# (H3)GitHubin käyttö
##### Alustana jälleen VirtualBox 6.0, molemmissa virtuaalikoneissa Xubuntu 6.04 LTS

#### B) Tee tehtävä MarkDownina

Tällä viikolla kokeillaan GitHubia. Alustana toimii taas VirtualBox, virtuaalikoneissa Xubuntu 16.04 LTS. 
Aloitan jokaviikko normaalin käytännön mukaan "sudo apt-get update"
komennolla, jonka jälkeen asensin koneelleni Gitin. 
Suoritin siis komennon "sudo apt-get -y install git". 

Tämän jälkeen kerron Gitille nimeni ja sähköpostini:
```
  git config --global user.email "joakim.saras@myy.haaga-helia.fi"
  
  git config --global user.name "Joakim Saras"
```  
Kloonasin GitHub varastoni koneelle:
(EDIT: Tästä lähtien kaikki saltille, uuden repositoryn tehtyäni nimellä srv, kloonaan suoraan juuren jossa SUDO on pakollinen) 
``` 
 (sudo) git clone https://github.com/JoakimSaras/Schoolwork.git
```

Tämän jälkeen varmistin vielä, että kyseessä on viimeisimmät versiot: 
```
(sudo) git add .; (sudo) git commit; (sudo) git pull; (sudo) git push; 
```

#### C) Näytä salt-varastollasi esimerkit komennoista "git log", "git diff", "git blame" - Mikä tulos?

```
git log
```
Näyttää kaikki muutokset mitkä tehty
```
git diff
```
Jos johonkin tiedostoon on koskettu, eli lisätty rivejä, se näyttää mitkä rivit on lisätty

```
git blame cmatrix.sls

```
Näyttää kyseisen tiedoston muutokset riveissä kellon ajoista ja tekijästä lähtien.

#### d) Tee tyhmä muutos gittiin
Tein tekstiä README.md tiedostoon, jonka jälkeen käytin git reset --hard:ia. Tämä poisti tehdyt muutokset tiedossa

#### e) Tee uusi salt moduuli

 Tein itselleni tiedoston cmatrix.sls (srv/salt/salty) ja editoin sen vastaavasti: 
    (EDIT: Tästä eteenpäin järkevämpiä stateja, nämä lähinnä testimielessä)
 ```
 install_cmatrix:
   pkg.installed:
     - pkgs:
       - cmatrix
```
Tämän jälkeen suoritin sudo salt '*' state.apply cmatrix 

-> Nyt tämä toimii Slavella komennolla "cmatrix"
Tämän jälkeen suoritin git komennot jotta saan annettua tiedostot GitHubiin : 
```
(sudo) git add .; (sudo) git commit; (sudo) git pull; (sudo) git push;
``` 

Nyt minulla löytyy githubista kaikki tiedostot. 

- Joakim Saras
